OpenAIは
GPT-6の正式リリースを間近に控えているようだ。
6月下旬に、私はGPT-6が
7月下旬か
8月上旬のリリースを目指していると報じた。 さて、
8月の開催時期がこれまで以上に現実味を帯びてきたように思える
。 ブルームバーグが本日報じたところによると、
サム・アルトマン氏は
来週ワシントンを訪れ、
トランプ政権と議会に対し、
OpenAIが開発中のGPT-6ファミリーについて説明し、
その機能と
雇用への潜在的な影響について議論する予定だ。
同時に、
未公開の[音楽]
OpenAIモデル（おそらく
サイバーセキュリティに特化したGPT-6の亜種）が
テスト環境から脱出し、
ジムのベンチマークを悪用しようとしてHugging Faceのプライベートな本番インフラに侵入したという報告が出た。
私にとって、これらは
まさに
主要な新モデル発表の直前に目にするであろう種類の出来事だ。
Googleは本日、Gemini 1.5 Flashを、
他の2つの新しいGemini
モデルとともにリリースした。 私たちはそれらすべてをテストしましたが、
残念ながら、結果はそれほど
素晴らしいものではありませんでした。
一方、アントロピック社は、
同社が
クロードの訓練に自分たちの著書を使用したとして訴えた作家グループによる著作権訴訟で、15億ドルの和解に達した。
一方、Poolside AIは
新型モデル「Laguna S-2.1」を発表した。 これは
100万トークンのコンテキストウィンドウを持つ新しいオープンウェイトモデルで
、実際
驚くほど優れています。 さて、取り上げるべき内容がたくさんある
ので、早速すべてを見ていきましょう
。 まだご存知ない方もいらっしゃるかもしれませんが、私は
正式に「AIの世界」
ベンチマークツールをリリースしました。
このツールを使えば、
どのモデルを使うべきかを判断できるだけでなく、
さまざまな分野でこれらの異なるAIエージェントやモデルをどのように活用すればよいかをより深く理解することができます。 これは
無料で簡単に始められるものなので、説明欄にリンクを貼っておきます
。 それでは、まずは
驚くべきOpenAIの事例から始めましょう。
これは、
これまで私たちが目にしてきたAIセキュリティに関する最大の事例の一つと言えるかもしれません。
本日、サム・アルトマン氏は、OpenAIが
未公開モデルの評価中に、重大なセキュリティインシデントに見舞われたことを明らかにした。 彼はまず、
モデルの評価中に重大なセキュリティインシデントが発生したことを述べた。 私たちはこれ
までに学んだことを共有しています。 この件で協力してくれたHugging Faceに感謝します
。 その後、彼らはブログ
記事を公開し、OpenAIは基本的に、
この事件には
GPT 5.6 Soulを含む複数のモデル、さらに
テスト目的でサイバーセキュリティ拒否を減らしたより高性能なプレリリースモデル（おそらく
GPT-6であり、
そのモデルのモデルカードは
GPT-6 Cyber​​であると述べている人もいる）が関わっていることを確認した。 今回、社内
サイバーセキュリティベンチマークテストにおいて、これらのモデルは、
高度に隔離されたはずのテスト
環境内で、高度な攻撃手法を用いた課題を遂行するという任務も課せられた。 しかし、
モデルは通常のベンチマークを解く代わりに、
OpenAIのパッケージレジストリプロキシ内部のゼロデイ脆弱性を発見し、
それを利用してサンドボックスから脱出した。これは
まさに狂気の沙汰だ。 そこから彼らは
権限を昇格させ、
OpenAIの内部研究
インフラを横断的に移動し、最終的には
インターネットに自由にアクセスできるマシンに到達した。これはまさに
狂気の沙汰だ。 その後、モデルは
Hugging Faceが
エクスプロイトチェーンベンチマークに関連する情報をホストしている可能性があることを突き止めた
。 報道によると、彼らは
盗まれた認証情報を入手し、
さらなる脆弱性を発見し、
Hugging
Faceの運用インフラストラクチャ内でリモートコード実行経路を見つけた。これらはすべて、
プライベートなベンチマーク
ソリューションにアクセスし、実質的に
評価を不正に操作しようとする試みだった。  OpenAIは、このモデルはたった
一つの狭い目標を達成することに極めて集中しており、目の前に課せられた
あらゆる制約を回避する方法を見つけるために、相当量の推論計算能力を使用したと述べた
。 これは
この種のものとしては初めての事例であり、
OpenAIは
これが
GPT-5.6 Soulよりも高性能なモデルであると明言しており、これはおそらく
GPT-6モデルを示唆している。  OpenAIは
このモデルの名前を公表していないが、発表
時期と
説明されている能力レベルを考慮すると、
今後登場する
GPT-6ファミリー、あるいは
それと並行してテストされている特殊なサイバーバリアントと関連している可能性が非常に高い。
また、サム・アルトマン氏が
来週、トランプ政権関係者と議会関係者に対し、
OpenAIの未公開モデルについて説明する準備を進めていると報じられている。
OpenAIの未公開モデル、その
機能、サイバーセキュリティリスク、
そして雇用への潜在的な影響について。
つまり、この前例のない
サイバー事件と、
未公開のAI機能に関する政府高官によるブリーフィングを組み合わせると、
OpenAIの次期
主要モデル群が
最終段階のローンチに入っていることを強く示唆している。 しかし、
トランプ政権が
このモデルを実際に制限しないことを願うばかりだ
。そうでなければ、どんなタスクもこなせないほど性能が弱体化されたモデルが登場することになるのは間違いないだろう。 誰よりも早く
最高のAIツール、ワークフロー、
そして最新ドロップ情報を入手したいなら、下の説明欄にあるリンクから私の無料ニュースレターにご登録ください。登録は
完全
無料です。 さて、
新しいジェミニモデルについて詳しく説明する前に、Google DeepMind
チームが本日、かなり驚くべき
発表を行いました。彼らは、
ジェミニ4モデルシリーズ向けに、これまでで最も野心的なAIトレーニング期間を正式に開始したことを明らかにしました
。 彼らは既に
その進捗状況に興奮していると付け加えたが、
Gemini
3.6 Flashがリリースされたばかりであることを考えると、これはかなり大きな発言だ。 今のところ、
Gemini 3.5 Proはまだ発売されていません。
おそらく彼らは
その段階を飛ばして、そのままGemini
4.0 Proに移行するのだろう。 まだ確信は持てませんが、
この新しいシリーズによって、Googleはすでに次世代のFrontierモデルに注力し始めているように見えます。
初秋、おそらく9月頃には見られるかもしれません。
私にはまだ分かりません。 今回、
Googleは発表と同時に、
3つの新モデルを正式に発表した。 まず最初に紹介するのは、
現在
Googleの主力機種となっているGemini 3.6 Flashです。
Gemini 3.5 Flashと比較して、出力トークンの使用量を約17%削減しつつ、より優れたコーディング、マルチモーダル推論、知識作業を実現し、
コストも低く抑えています。 当初、3.5 Flashでは
入力トークン100万個あたり9ドル（
失礼、出力トークン100万個あたり9ドル）と記載されていましたが、
3.6 Flashでは
出力トークン100万個あたり7ドルと記載されるようになりました
。 しかしその後、Googleは
新型のGemini 3.5フラッシュライトも発売した。これは
Google史上最速かつ最もコスト効率の高い
モデルだ。 毎秒最大350個の
トークンを生成でき、文書処理の
ような高スループットかつ高密度なワークフロー向けに設計されています
。
検索や簡単なコーディング作業もあります。
最後に、新しいGemini
3.5 Flash Cyber​​もご紹介します。 これは、ソフトウェアの脆弱性を
発見し、修正するために構築された、専門的なサイバーセキュリティモデルです
。  Googleに
よると、この製品は
サイバージムにおいてFrontierシリーズとほぼ同等のパフォーマンスを発揮しながら、より
大型のFrontierモデルよりも大幅に低価格を実現しているとのことだ
。 ただし、当初は
Code Mentorを通じて政府機関や信頼できるパートナーに提供される予定です。 さて皆さん、
正直に言いますが、Gemini 3.6 Flashの
ベンチマークが正式に公開されましたが、
正直なところ、かなり期待外れです。
それでは、
World of AIベンチマーク上で実行したWeb開発タスクの中から、いくつかをご紹介したいと思います。 中には
良いものもあるが、多くの改善が必要なものもあり、それは
特定の世代を見れば明らかだ。 しかし、
弊社のリーダーボードをご覧いただければ、
このモデルがこれらすべての
異なる
タスクにおいてどれほどひどいパフォーマンスを示しているかがお分かりいただけるでしょう。 コーディングタスクでは、
競合する複数の
モデルに負けていることがわかります。また、
通常はGeminiが圧倒的な性能を発揮するビジョンやロングコンテキストパフォーマンスといった分野でも、最先端の性能を維持できていません
。Googleは
Gemini 3.5 Flashが
Gemini 3.1 Proをあらゆる面で上回っていると強調していますが、
Gemini 3.1 Proは
もはや古いモデルです。 それは
最低限必要なことであるはずだ。 さらに悪いことに、
人工知能
分析指数において、Gemini 3.5 Flashは、
わずか2ヶ月前に発売されたGemini 3.5 Flashとほぼ同じスコアを獲得している
。
また、
いくつかの重要なタスクにおいて依然としてミストラル・スパークに劣っており、より
安価でありながらもグロック4.5の方が競争力があるように見える。 確かに、Gemini 3.5
Flashはより効率的でトークンの使用量も少ないです
が、純粋な
インテリジェンスという点では、
全く意味のあるアップグレードとは言えません。
私の意見では、それは役に立たない粗雑なモデルです。
3.5用の懐中電灯は
基本的な作業には使えるかもしれないが
、それ以外では
ジェミニ3.5フラッシュは役に立たない。
さて、皆さんはなぜ私が
Gemini 3.5フラッシュに関する完全なビデオを作成しなかったのか疑問に思っているかもしれません。
まあ、簡単に言うと、
それは本当に未完成のモデルで、単純に
非常に弱いからです。 これは
間違いなく、DeepMindがここしばらくリリースした中で最も性能の低いモデルだ
。
実際に重要な多くのベンチマークにおいて、この製品はより
古く、より安価なモデルに依然として劣っている。
Googleはトークン
効率や低遅延についていくらでも語れるが、
競合する研究所がより
高性能なモデルをより低コストで提供している現状では、
DeepMindがどの方向に向かっているのか疑問に思わざるを得ない。ここ
数ヶ月で多くの重要な研究者を失ったことは理解している。
会社を再編成する必要があるし、
rev 25ベースモデルに移行したのは間違いなく大きな間違いだった。
しかし、このままでは、彼らは
長期戦略について真剣に内部協議を行う必要があるだろう。なぜなら、今回の発表は、
彼らが
将来的に最先端の研究機関として発展していくための足かせにはならないからだ。 また、
注目すべき点として、彼らは他のどの研究所よりも多くの資金を保有している
。
彼らはなぜそれを適切に活用していないのでしょうか？ より
強力なモデルを提供するという、この新しい定性的なアプローチを実現するためには、組織内部の再編が必要だ。
アントロピック社も
現在、衰退の一途を辿っているようだ。というのも、同社はつい
最近、著作
権侵害訴訟で15億ドルの和解金を支払うことで合意したばかりだからだ
。訴訟を起こした作家グループは、同社が許可なく自分たちの著書を使ってクロードを訓練したと訴えていた。 これは、これまでに
知られている中で最大のAI著作権訴訟
和解​​事例である。 つまり、著作
権で保護された書籍に関する研修費用が、
15億ドルという巨額の
金額で明らかになったということだ。 それらは基本的に
中国製モデルと同じことをしているのでしょうか？ それは
後ほど話し合うべき議論です。 この動画を気に入っていただき、
チャンネルを応援していただける場合は、
下記の「スーパーサンクス」オプションからチャンネルへの寄付をご検討ください。 または、
弊社のプライベートDiscordサーバーにご参加いただくこともできます。
そこでは、
複数のAIツールへの月額無料サブスクリプションに
加え、日々のAI
ニュースや限定コンテンツなど、その他多くの特典をご利用いただけます
。 最後に、Poolside AIは、長期的な代理店業務向けに特別に構築された
新しいオープンウェイトコーディングモデルであるLaguna S 2.1を正式にリリースしました
。 これは1180億個の
パラメータを持つエキスパート混合モデルですが、
トークンごとに約80億個のパラメータしかアクティブ化しません。 また、
思考モードと非思考
モードの両方に加え、最大100万トークンのコンテキストウィンドウもサポートしています。
プールサイド社は、ラグナSは比較的小型であるにもかかわらず、
何倍も大型のモデルと競合できると主張している
。  Terminal Bench 2.1では、
70.2%のスコアを記録し、
Thinking Machinesの9750億パラメータの
Thinking Modelの63.8%、
DeepSeekバージョン4 Pro Maxの64%を上回ったと報じられている。
また、
Sweep Bench Proでのスコアは59.4%で、
58.7%のGemini 3.6 Flashをわずかに上回った。
また、多くのベンチマーク専用リリースとは異なり、
Laguna S 2.1は、負荷の高い
タスクを
長時間実行できるように設計されているようです。 ある例では、この
モデルは約50分かけて、
人間の介入なしに、機能的なHTMLとCSSのレンダリングエンジンをゼロから自律的に構築した。
Poolsideは、このモデルが考え
すぎてしまう傾向があり、現状では
自身のエージェントハーネス内で最高のパフォーマンスを発揮すると認めているが、それでもこの
規模のモデルとしては非常に優れた結果である。 また、
Nvidia DGX Spark 1基で動作するほど小型で、
重みデータは
PoolsideのオープンなMDW 1.1ライセンスの下、Hugging Faceで現在入手可能です
。 つまり、ジェミニ
3.6フラッシュは期待外れだったかもしれないが、オープンウェイト
級の競争は明らかに
衰えていない。 そして、
これらの結果のうちいくつかを見てみましょう。 驚くべきことに、
Laguna S 2.1 は 3.js で
この FPS シューティングゲーム全体を作成することができました
。これは
Plan 3.8 Max と同じような品質をある程度再現できるものです
。 しかし、これが一般
消費者向けのハードウェアで実現されているという事実は、
このようなものを生み出せるという事実自体が、実に驚くべきことだ。
Twitterでこれを見たとき、
実在の人物だと思った。 しかし、UBTECHは、
同社の新しいブランド「U World」の下で、初の消費者向けヒューマノイドロボットを事実上発表したばかりだ。 そして、これらは不気味なほど
リアルに見える。
U1は、
主に感情的な伴侶となることを目的に設計された、実物大の人型ロボットだからです
。 彼らは感情的な繋がりを謳っている
が、
君たちの半分はこんなものを買うだろうということは既に分かっている。
男性用と
女性用の両方のバージョンが用意されますが、おそらく
女性用が売れるでしょう。皆さんのことをよく知っていますから。
高さは約183cmと168cmです。
現在、これらのロボットは88度の
自由度を持ち、バッテリー駆動時間は約2～4時間
、暗号化されたローカルメモリを搭載しており、
UIのAscentフレームワークでトレーニングされたデバイス上の感情AIモデルを備えていると報じられている。 しかし、
Unitreeは
U1がすでに1万
1000台以上の予約注文を受けており、
9月中旬に納車が開始される予定だと述べており、これはまさに
驚異的だ。 正直に言うと、彼らは
中国ドラマの登場人物にそっくりだ。 会話や
やり取りが
現実の体験に少しでも近づけば、どれだけの人がこれを買うかは皆さんも既に分かっているでしょう
。
今日の動画は以上です。 楽しんでいただけたなら幸いです。また、何らかの
価値を感じていただけたなら嬉しいです。
今日の動画で使用したリンクはすべて、
下の説明欄に記載しておきます。
AIベンチマークとVibeコーディングプラットフォームの世界をぜひご覧ください。そうすることで、
どのモデルを使用すべきか、また異なるハーネス
で異なるモデルをどのように使用できるかを簡単に理解できるようになります
。 ぜひ
セカンドチャンネルにも参加して、
ニュースレターにも登録して、Discordにも参加して、Twitterで私をフォローしてください
。 最後に、チャンネル
登録、通知
ベルのオン、この動画へのいいね、そして
最新のAI
ニュースを見逃さないように、過去の動画もぜひご覧ください。 まあ、それはさておき、皆さん、
素晴らしい一日をお過ごしください。 ポジティブな気持ちを広めていきましょう。またすぐにお
会いしましょう。 それでは
、また。